**Краткое описание**: на основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определить рыночную стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. 

**Задачи**: 
 - определить типичные параметры квартир;
 - установить зависимость ценообразования от удаленности от центра города;
 - установить зависимость ценообразования квартир от ее параметров.

**Статус проекта**:
- завершен.

**Выполненные шаги**: 
- ознакомление с данными датафрейма;
- выполнена предобработка данных;
- определены и обработаны пропуски;
- заменены типы данных;
- удалены дубликаты;
- произведены и доабавлены новые расчеты в исходную таблицу;
- изучены гистограммы важных признаков квартир;
- изучены зависимости различных факторов друг на друга (как прямых корреляций, так и неявных);
- проверены различные предположения зависимости признаков и цены на квартиру;
- проведен графический анализ зависимостей признков и цены.

**Выводы работы**:
Существует прямая корреляция стоимости квартиры от ее общей площади. Отмечается прямая корреляция между 
расположением квартиры относительно центра и ее цены. 
Согласно анализу данных таблицы, центральным районом можно считать расстояние от центра г. Санкт-Петербург, равное 10 км. 
Отмечается более высокая цена на квартиры в радиусе 10 км от центра. 
Можно отметить, что стоимость квартиры также определяется выбором этажа - более дорогие квартиры находятся до 10 этажа. 
Возможно это связано с тем, что многоэтажных домов не так много. При сравнении цен за квадратный метр можно отметить, 
что самая дорогая стоимость квадратного метра в г. Санкт-Петербург, самая низкая стоимость - в Красном Селе. 
Четкой зависимости между временем продаж квартиры и ее ценой не выявлено. Однако можно отметить увеличение стоимости квартир в 2017 году. 

Чаще представлены:

- квартиры, площадью квартиры 53 кв.м.
- стоимость квартир в районе 4.8 млн руб.
- двухкомнатные квартиры
- чаще представлены квартиры с высотой потолка, равной 2,65 метров Можно отметить самую быструю продажу за один день, и самую долгую за 792 дня. Среднее же значение времени продажи 155 дней.

При сравнении стоимости квартир за пределами г. Санкт-Петербруг, можно отметить следующее:

- корреляция стоимости квадратного метра и цены на квартиру меньше, чем в СПб
- корреляция стоимости квартиры в зависисомти от количества комнат не выявлено

**Используемый стэк**:
- `jupiter`
- `pandas`
- `matplotlib`
- `seaborn`
- `numpy`
