**Краткое описание**: на основе данных кредитного отдела банка исследовать влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. 

**Задачи**: 
 - необходимо обработать предоставленные банком данные;
 - выявить закономерности и определить значимые факторы влияющие на погашение кредитных обязательств.

**Статус проекта**:
- завершен.

**Выполненные шаги**: 
- ознакомление с данными датафрейма;
- составлена новая сводная таблица необходимых данных;
- определены и обработаны пропуски;
- заменены типы данных;
- удалены дубликаты;
- проведена лемматизация значимых данных;
- категоризованы данные;
- проверены различные предоложения зависимости признаков с возможностью погашения кредитных обязятельств.

**Выводы работы**:
- Малодетные и однодетные семьи имеют схожую и большую вероятность сложности с возвратом кредита в срок. Бездетным же заемщикам легче выплатить кредит в срок.

- Более высокая доля затруднений в возврате кредитов в срок у группы заемщиков, не состоящих в браке. Схожая позиция у семей, находящихся в т.н. "гражданском браке". Овдовевшие имеют меньший риск невыплаты кредитов в срок.

- Существует зависимость невыплаты кредитных сумм у группы заемщиков с доходом выше среднего. Меньшие риски имеет группа с "запредельным доходом" и низким доходом - веротяно у первой из них есть возможность их выплатить, у второй - малая сумма заемных средств.

- Наибольшие сложности с выплатой кредитов возникают у людей, взявших автокредит и людей, выбравших целью получение образования. Выплата кредитных средств на ремонт жилья не представляет существенной трудности, вероятно, в силу их небольших сумм.

**Используемый стэк**:
- `jupiter`
- `pandas`
- `pymystem3`
- `numpy`
