**Краткое описание**: 
На основе исторических данных распространенности игровых платформ и жанров, определить факторы, влияющие на успешность игры и платформы.

**Задачи**:
- выявить изменения продажи платформ и игровых жанров;
- определить характерный срок появления новых и старых игровых платформ;
- определить актуальный период для прогноза следующего ближайшего периода;
- определить лидирующие платформы;
- визуализировать результаты лидирующих платформ и игровых жанров;
- составить "портрет" пользователя каждого их представленных территориальных регионов;
- определить популярные платформы и игровые жанры;
- провериттьт гипотезы различий и сходств игровых платформ и игровых жанров.

**Статус проекта**:
- завершен.

**Выполненные шаги**:
- ознакомление с данными датафрейма;
- предобработка данных;
- определены и обработаны пропуски;
- заменены типы данных;
- удалены дубликаты;
- проведена категоризация возрастных жанров по рейтингу игры;
- добавлены новые значения в таблицу;
- отфильтрованы необходимые данные, соответствующие актуальному периоду для дальнейшего предсказания;
- проведен исследовательский анализ данных;
- выявлены актуальный период для прогноза, актуальные платформы и игровые жанры;
- получен "портрет" пользователя различных регионов;
- выявлены закономерности распределния игровых предпочтений;
- выявлены факторы влияния рейтинга игр;
- проверены гипотезы.

**Выводы работы**: 
- Пользователи различных тарифных планов заметно отличаются в продолжительности совершаемых вызовов. Наибольший разброс продолжитльности звонка отмечается у пользователей тарифа Ultra: среднее значение продолжительности звонка превышает максимальное значение пользователей тарифа Smart
- Пользователи различных тарифных планов заметно отличаются в количестве отосланных сообщений. Наибольший разброс отправленных сообщений отмечается у пользователей тарифа Ultra: среднее значение
- Продолжительности звонка превышает максимальное значение пользователей тарифа Smart
- Выручка между различными тарифными планами статистически значимо отличается: выручка от пользователей тарифного плана Ultra больше, чем с пользователей тарифного плана Smart
- Не выявлено статистически значимых различий между выручкой от пользователей обоих тарифных планов между регионами и Москвой

Выявлены следующие потребности пользователей тарифных планов:

1. Объемы выпускаемых игр резко увеличились с 2006 года, в период с 2006 г. по 2011 г. выпусклось больше всего игр в год.
2. Выявлен актуальный период анализа перспектив на 2017 год период с 2015 по 2016 год.
3. Выявлены следующие перспективные игровые платформы (в порядке убывания продаж игр): ps4, pc, x360, wii, ps3, psp.
4. Выявлено, что в среднем, платформы "живут" около 10-13 лет.
5. Жанры Shooter и Action наиболее популярны, пользуются большим спросом среди остальных. Далее по убыванию популярности можно выделиить жанры Sports, Role-Playing. Остальные жанры сильно отстают.
6. Выявлены следующие связи уровня продаж и отзывов критиков и пользователей:
    - для платформы ps4: имеется большая связь между уровнем продаж и отзывами критиков. Связь между отзывами пользователей и продажами игр не столь выражена;
    - для платформы pc: имеется более заметная связь между уровнем продаж игр и отзывами критиков. Связь между отзывами пользователей и продажами слабая;
    - для платформы x360: имеется более заметная связь между уровнем продаж игр и отзывами критиков. Связь между отзывами пользователей и продажами также имеется, но менее заметная;
    - для платформы wii связь между отзывами критиков и пользовтелей в соотношении с прожадами слабая;
    - для платформы ps3: имеется связь между продажами игр и отзывами критиков, менее заметная связь между продажами и отзывами игроков;
    - для платформы psp: имеется заметная связь между отзывами пользователей и критков и суммой продаж.
7. Выявлены наиболее популярные игровые жанры регионов:
    - для регионов NA и EU распределение жанровых предпочтений схожее: преобладает жанры Shooter и Action;
    - в регионе JP преобладает жанр Action, а также отмечается предпочтение жанра Role-playing и Shooter.
8. Выявлено влияние рейтинга ESRB:
    - в каждом регионе присутствует достаточно большое проданных игр с неизвестным значением рейтинга. Продажи их находятся в коридоре от 8.51 до 25.34 по всем регионам;
    - в регионе NA и EU на первом месте предпочтений находятся игры с пометкой M - "взрослый";
    - в регионе JP игры с неизвестной оценкой находятся на первом месте;
    - в регионе NA и EU на втором месте предпочтений находятся игры с неизвестной пометкой - "unknown";
    - в регионе JP - на втором месте предпочтений находятся игры с пометкой M - "взрослый";
    - в регионе NA и JP на третьем месте предпочтений находятся игры с пометкой T - "молодежный";
    - в регионе EU на третьем месте предпочтений находятся игры с пометкой E - "для каждого";
    - в целом можно заключить, что жанры игр с пометками M, T, E лучше продаются, чем остальные жанры.

Проверены гипотезы:
1. О сходстве средних пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC:
   - пользовательские рейтинги платформ XOne и PC статистически значимо отличаются - cредние оценки ользовательских оценок платформы XBox One выше, чем платформы PC.
2. О  сходстве средних пользовательских рейтингах жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования»):
   - пользовательские рейтинги жанров Action и Sports статистически значимо не различаются.

**Используемый стэк**:

- jupiter
- pandas
- matplotlib
- matplotlib.colors
- seaborn
- joypy
- numpy
- scipy
- scikit-learn
